#  MT_data_inv_GUI(GUI for Multiple Inversion Methods of MT Data)

### Introduction
> 这是2023年ZJU春夏学期课程地球电磁学的期末作业（written by Meng Yuhang），感谢Yang Bo老师的悉心指导和学长的作业为我提供的思路。

##### 程序定位

MT_data_inv_GUI是一款面向地球科学领域基于python的大地电磁反演图形用户界面（GUI）程序。它旨在为用户提供方便的工具，用于处理和分析大地电磁数据，并进行Occam反演和蒙特卡洛反演。该程序旨在支持地球物理学家、地球科学研究人员和相关领域的专业人士进行电磁数据反演研究和应用。

##### 程序的基本功能

数据导入和可视化: 支持edi文件导入。同时，提供直观的数据可视化工具，支持反演结果的图形展示，同时提示信息栏可以提供文字结果和文字提示。

- Occam反演: 实现Occam反演算法，基于edi文件提供的数据推断地下介质的电导率或电阻率分布。该功能包括设置反演参数、运行反演过程和可视化反演结果。

- 蒙特卡洛反演: 实现蒙特卡洛反演算法，通过随机抽样和统计分析，估计地下介质的电导率或电阻率分布，并提供结果的不确定性评估。用户可以设置反演参数、运行反演过程和可视化反演结果。

- 用户友好的界面: 提供直观易用的图形用户界面，具备交互式操作和可配置的参数设置。用户可以轻松地导入数据、调整反演参数、运行反演过程并查看结果。

- 导出和保存功能: 允许用户将数据、图形和反演结果导出为常见的文件格式，以便于进一步分析和共享。

##### 基本原理

大地电磁反演方法最开始的研究重点在于直接反演。后来针对直接反演存在的问题，反演方法逐渐发展为间接反演。间接反演方法研究大致向两个方面发展，一方面是线性化反演方法，这类方法的核心是利用构建目标函数的一阶或二阶导数信息，选取迭代的方式进行。反演方法研究的另一方面是基于概率论思想的完全非线性间接反演。理论基础是Tikhonova（1963）的正则化思想。非线性间接反演算法的优点在于全局最优解的求解，缺点在于运算量相对较大。在该程序中我们选取了两个典型的反演方法，即occam1D反演和蒙特卡洛法反演。occam法是一种线性化反演，它是基于光滑反演的思想，为了有效抑制反演迭代过程中产生的冗余构造，并提高解的稳定性，引入了模型的粗糙数使得求得的结果模型趋于光滑，通过定义不同的粗糙度函数，能够得到不同的模型结果。而蒙特卡洛法反演是一种基于概率和随机模拟的反演方法，不同于直接解析求解的方法。它通过生成大量随机样本和统计分析来估计问题的解，并且结果通常是近似解，并且它不需要初始模型。

### Required Environment

 该程序目前可以在VS Code上正常运行，需要注意的是，由于程序涉及到对shell脚本的调用，我们需要下载[cygwin](https://cygwin.com/install.html)，并在VS Code中配置好cygwin终端，具体可见[网上教程](https://blog.csdn.net/yuliwen0418/article/details/121696691)。
 
##### Required packages

```shell
PyQt5、tkinter、subprocess、re、os、shutil、PIL、webbrowser、numpy、cmath、matplotlib
```

### How to use it

```shell
cd MT_data_inv_GUI/
python GUI.py#或者直接点击GUI.py。
```

### What's more......
